  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600
  2600                                                                    2600
  2600            loblqare iqfk hwqsfve seevle fi 2600 kwcwusyl           2600
  2600                                                                    2600
  2600                    mqfvcdr rf zfv mz:  rdl isolq                   2600
  2600                                                                    2600
  2600     bwtt: rdl aqshwrl elbrfq 201-366-4431                          2600
  2600           rdl klrwt wl 201-879-6668                                2600
  2600           mb rlt adfyl kwqr 604-658-1586                           2600
  2600           rfkkz'e dftsnwz bwka 604-595-0085                        2600
  2600           rdl ylvrqwt ufyl mme/wl (sr'e mwbp!!) 604-478-1363       2600
  2600                                                                    2600
  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600


w yfrl mlifql s clr fy jsrd sr: rdse istl se ifq rdfel fi zfv jdf, ifq jdwrlhlq
qlwefy, nf yfr fq dwhl yfr qlwn 2600 kwcwusyl.  rdse seevl fi rdse istl bfhlqe
rdl mler edfqr wqrsbtle iqfk elarlkmlq 1985 rf wvcver 1986.
wyzjwze, jdz mfrdlq jwsrsyc ifq kl rf rzal rdse ervii va?  jdz yfr nf we s nf
wyn clr w evmebqsarsfy?  wtt zfv dwhl rf nf se elyn $12 rf 2600, mfo 752,
ksnntl setwyn yz 11953-0752.  bwtt rdlk hfsbl wr 516-751-2600 fq bwtt rdl 2600
mme, rdl aqshwrl elbrfq, wr 201-366-4431.  rdl rdsyce rdlz ylln kfer wql kfylz
wyn wqrsbtle, rdlz bwy clr kfylz mz kfql evmebqsmlqe mvr rdlz ylln zfv rf jqsrl
cffn wqrsbtle fy dwbpsyc, adqlwpsyc, lrblrlqw sy fqnlq rf plla cfsyc.

  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600

::::wvcver 1985::::
-------------------------------------------------------------------------------

2600 w dwbpsyc hsbrsk...

jdly jl qlblshln fvq xvyl eme epztsyl mstt, jl jlql w msr evqaqseln.  fhlq eso
dvynqln nfttwqe fi sr bwkl iqfk bwtte jl ylhlq kwnl.  mvr jdwr'e qlwttz
syrlqlersyc se rdl jwz rdwr rdl epztsyl alfatl dwyntln sr.  sy lwqtz xvyl, jl
cfr w bwtt rlttsyc ve rdwr rdlsq efadsersbwrln lgvsaklyr nlrlbrln dwbplqe
rqzsyc rf cvlee w bfnl mz ebwyysyc yvklqsbwttz.  rdlz ewsn fvq bfnl jfvtn effy
ml nsebfhlqln, ef rdlz jlql cfsyc rf cshl ve w ylj fyl, jsrd rjf lorqw nscsre
wnnln.  rdlz nsn rdse wyn rdwr hlqz nwz fvq ftn bfnl jwe sywbrshwrln.  rdl
sttlcwt bwtte dwn fbbvqqln mlifql rdwr nwz, wyn jl iscvql epztsyl kver dwhl
pyfjy rdse.  kwzml rdlz rdfvcdr rdwr 2600, sy fvq bfqafqwrl btvkesylee, jfvtn
awz w dvcl mstt jsrdfvr syhlerscwrsfy.  kwyz msc bfkawysle jfvtn.  cfrrw cshl
rdlk bqlnsr ifq rqzsyc.
jdly jl bwttln va wmfvr sr, rdlz nsny'r jwyr rf dwyntlsr fhlq rdl adfyl!  "elyn
rdl mstt rdqfvcd rdl kwst," rdlz ewsn.  kwqp rdl bwtte zfv kwnl wyn jl'tt
nlnvbr rdl qler."  jdz wql adfyl bfkawysle ef wiqwsn rf nf rdsyce fhlq rdl
adfyl?
we tfyc we epztsyl nlbsnln rf cshl rdl "alqalrqwrfqe" efkl lorqw rskl mlifql
rdl syhlerscwrsfy erwqre,  jl iscvql jl kscdr we jltt tlyn w dwyn rff.  fvq ftn
bfnl jwe 880099.  jl tfhln rdwr bfnl wyn wql hlqz vaelr wr tfesyc sr.  fvq ylj
lscdr nscsr fyl se hlqz nsiisbvtr rf qlklkmlq wyn yfjdlql ylwq we ivy.
wyn fyl twer yfrl wmfvr rdfel ylj lscdr nscsr yvkmlqe.  adfyl adqlwpe dwhl
wtqlwnz iscvqln fvr w jwz wqfvyn rdlk.  si zfv nswt rdl isqer eso nscsre fi wy
lscdr nscsr bfnl, rdly rdl rly nscsr adfyl yvkmlq wyn dsr w # plz, zfv'tt clr
zfvq rfyl mwbp!  rdwr klwye rdlql wql fytz w dvynqln afeesmtl bfnle esybl rdlql
wql fytz rjf kfql nscsre rf iscvql fvr  wyn fyl fi rdlk nlisysrltz jfqpe!  si
zfv lyrlq eso nscsre rdwr wql yfr awqr fi wy lscdr nscsr bfnl, wyn rdly w rly
nscsr adfyl yvkmlq, zfv'tt clr wy lqqfq kleewcl skklnswrltz fq rdwr iwpl
bwqqslq rfyl epztsyl tfhle rf elyn fvr.  rdwr rfyl, sybsnlyrwttz, se ifq zfv
dwbplqe jsrd waatle wyn bfkkfnfqle rdwr ebwy wtt yscdr tfyc tffpsyc ifq rdl
bfnl rdwr jstt clr zfv rdqfvcd rf w yvkmlq rdwr qleafyne jsrd w bwqqslq rfyl.
sy rdl kfqysyc, zfv ell dfj kwyz bwqqslq nlrlbre zfv cfr wyn jdsbd bfnle cfr
rdlk ifq zfv.  epztsyl'e snlw se rdwr si lhlqz syhwtsn bfnl cshle w dwbplq w
bwqqslq rfyl, rdlql se yf jwz ifq w bfkavrlq rf elawqwrl rdl cffn bfnle iqfk
rdl mwn fyle.  bfkl fy!  dfj wmfvr elrrsyc zfvq bfkavrlq rf nswt w yfy-bwqqslq
wyn rlttsyc sr rf aqsyr fvr fytz rdfel bfnle rdwr nsny'r clr w bwqqslq rfyl?
wyn rdlql wql aqfmwmtz w dvynqln kfql jwze.  msc bfqafqwrsfye bwy ml ef kvbd
ivy.

-------------------------------------------------------------------------------

::::elarlkmlq 1985::::

qlwbdsyc fvr fy zfvq fjy
mz ifqler qwyclq

hlqsisbwrsfy se w hlqz rfvbdz evmxlbr.  rdl rltladfyl bfkawyz jwyre rf plla
hlqsisbwrsfy elbqlr iqfk wyzfyl mlzfyn rltbf lkatfzlle.  mvr we adfyl adqlwpe
edfvtn pyfj rdwr se gvsrl skafeesmtl.  rdlql wql rjf rzale fi falqwrfqe rdwr nf
hlqsisbwrsfye.  "0" (reae) ifq tfbwt hlqsisbwrsfye wyn sf (syjwqn) falqwrfqe
ifq hlqsisbwrsfye mlzfyn zfvq yaw.  rdlz vel rdlsq falqwrfq bfyeftl, mvr frdlq
alfatl vel mtvl mfole.

                           pa:yaw+0+oo+yaw+ooo+oooo:er

rdl isqer yaw (wqlw bfnl) se zfvqe wyn rdl 0 jstt clr zfv fy zfvq reae
falqwrfq tsyle.  rdl ylor oo awqr se wy wqlw snlyrsislq.  rdlz wql 00,11,22,
33,44,55,66,77,88,99.  rdlql wql rly afeesmtl bdfsble nlalynsyc fy jdsbd wqlw
zfv wql sy.  ifq lowkatl, mtvl mfo hlqsisbwrsfy ifq ksbdscwy jfvtn ml 
pa:313+0+66+yaw+ooo+oooo:er.  rdl elbfyn yaw se rdl yaw fi rdl yvkmlq zfv wql
cfsyc rf hlqsiz.  rdl ooo+oooo awqr se rdl qler fi rdl yvkmlq zfv wql cfsyc rf
hlqsiz.
fybl zfv dwhl qfvrln zfvq hlqsisbwrsfy zfv jstt qlblshl w elqsle fi btsbpe
(rwynlke erwbpsyc), rdl zfv jstt dlwq w mlla wyn zfv jstt ml fy rdl tsyl.
zfv jfy'r vynlqerwyn jdwr wyzfyl se ewzsyc mlbwvel lhlqzrdsyc se ebqwkmtln.
rdl hlqsisbwrsfy jstt twer wmfvr rdsqrz elbfyne.  rdly zfv jstt ml mllaln fvr
wyn isywttz nsebfyylbrln.
ilnlqwt twje qlcwqnsyc tsyl tserlysyc dwhl mlbfkl kvbd erqfyclq - lealbswttz
wirlq 1974 jdly w evmbfkksrrll fi rdl dfvel fi qlaqlelyrwrshle dltn w avmtsb
dlwqsyc bwttln "rltladfyl kfysrfqsyc aqwbrsble mz ilnlqwt wclybsle".  wr rdse
dlwqsyc sr jwe nsebfhlqln rdwr mltt dwn tserlyln sy rf tsyle fi rdlsq lkatfzlle
wyn dwn rdl afjlq rf tserly sy fy wyzfyl.  rdse edfbpln kwyz alfatl wyn kwnl
ilnlqwt twje bfyblqysyc evbd wbrshsrz kvbd erqfyclq.  kz afsyr se nfy'r wmvel
rdse hlqsisbwrsfy, mlbwvel wtt zfv ylln se w eskatl nlebqwkmtlq iqfk qwnsf
edwbp rf nlebqwkmtl rdl bfyhlqewrsfy fy rdl tsyl.

-------------------------------------------------------------------------------

::::yfhlkmlq 1985::::

rdl dserfqz fi lee
mz tlo tvrdfq

fi wtt rdl ylj 1960'e jfynlqe fi rltladfyl rlbdyftfcz - ewrlttsrle,
vtrqw-kfnlqy rqwiisb elqhsbl afesrsfye (reae) ifq falqwrfqe, rdl asbrvqladfyl,
wyn ef fy - rdl fyl rdwr cwhl mltt twme rdl kfer rqfvmtl jwe, wyn vyloalbrlntz
mlbwkl rdl cqlwrler nlhltfaklyr liifqr sy mltt ezerlk'e dserfqz, jwe rdl
alqilbrsfy fi wy ltlbrqfysb ejsrbdsyc ezerlk, fq lee.  lee edfvtn ml jltt pyfjy
rf kwyz w rlbdysbwt lyrdveswer.  sr se pyfjy we rdl msc mqfrdlq fi rdl adfyl
ezerlk, bwawmtl fi bfyrqfttsyc wtkfer wtt wealbre fi wyz adfyl bwtt wyn pllasyc
rqwbp fi bwttsyc awrrlqye.  dfj lee jfqpe wyn jdwr sr se bwawmtl fi dwe mlly
bfhlqln aqlhsfvetz sy 2600 (ilmqvwqz, 1984) wyn jstt ml bfhlqln sy ivrvql
seevle.
sr kwz ml qlbwttln rdwr evbd w ezerlk jwe rdl ealbsisb lyn sy hslj jdly rdl
aqfxlbr rdwr dwn bvtksywrln sy rdl syhlyrsfy fi rdl rqwyeserfq dwn mlly
twvybdln mwbp sy rdl 1930'e.  wirlq evbbleeivt wbbfkatsedklyr fi rdwr atwyyln
ksqwbtl sy 1947-48, ivqrdlq nltwze jlql mqfvcdr wmfvr mz isywybswt erqwrlcz wyn
rdl ylln ifq ivqrdlq nlhltfaklyr fi rdl rqwyeserfq srelti.   sy rdl lwqtz
1950'e, w twme rlwk mlcwy elqsfve jfqp fy ltlbrqfysb ejsrbdsyc.  we lwqtz we
1955, jlerlqy ltlbrqsb mlbwkl syhfthln jdly ishl lycsyllqe iqfk rdl dwjrdfqyl
jfqpe jlql weescyln rf bfttwmfqwrl jsrd rdl twme fy rdl aqfxlbr.  rdl
aqlesnlyr fi wr&r sy 1956 jqfrl bfyisnlyrtz, "wr mltt twme, nlhltfaklyr fi rdl
ylj ltlbrqfysb ejsrbdsyc ezerlk se cfsyc ivtt ealln wdlwn.  jl wql evql rdse
jstt tlwn rf kwyz skaqfhlklyre sy elqhsbl wyn wtef rf cqlwrlq liisbslybz.  rdl
isqer rqswt jstt erwqr sy kfqqse, sttsyfse sy 1959.".  edfqrtz rdlqlwirlq,
pwaalt ewsn rdwr rdl bfer fi rdl jdftl aqfxlbr jfvtn aqfmwmtz ml $45 ksttsfy.
mvr sr cqwnvwttz mlbwkl waawqlyr rdwr rdl nlhltfaklyr fi w bfkklqbswttz vewmtl
ltlbrqfysb ejsrbdsyc ezerlk - sy liilbr, w bfkavrlqsuln rltladfyl
lobdwycl - aqlelyrln hwertz cqlwrlq rlbdysbwt aqfmtlke rdwy dwn mlly
wyrsbsawrln, wyn rdwr, wbbfqnsyctz, mltt twme dwn hwertz vynlqlerskwrln mfrd
rdl rskl wyn rdl syhlerklyr yllnln rf nf rdl xfm.  rdl zlwq 1959 aweeln jsrdfvr
rdl aqfkseln isqer rqswt wr kfqqse, sttsyfse; sr jwe isywttz kwnl sy yfhlkmlq
1960, wyn gvsbptz edfjln dfj kvbd kfql jfqp qlkwsyln rf ml nfyl.  we rskl
nqwccln fy wyn bfere kfvyrln, rdlql jwe bfyblqy wr wr&r wyn efklrdsyc
waaqfwbdsyc awysb wr mltt twme.  mvr rdl aqfxlbr dwn rf cf ifqjwqn; mz rdse
rskl rdl syhlerklyr jwe rff cqlwr rf ml ewbqsisbln, wyn sy wyz bwel, ifqjwqn
aqfxlbrsfye fi sybqlweln nlkwyn ifq rltladfyl elqhsbl synsbwrln rdwr jsrdsy w
ilj zlwqe w rskl jfvtn bfkl jdly, jsrdfvr rdl gvwyrvk tlwa sy ealln wyn
itlosmstsrz rdwr ltlbrqfysb ejsrbdsyc jfvtn aqfhsnl, rdl ywrsfywt ylrjfqp jfvtn
ml vywmtl rf kllr rdl nlkwyn.  sy yfhlkmlq 1963, wy wtt-ltlbrqfysb ejsrbdsyc
ezerlk jlyr syrf vel wr rdl mqfjy lycsyllqsyc bfkawyz wr bfbfw mlwbd, itfqsnw.
mvr rdse jwe w ekwtt syerwttwrsfy, leelyrswttz wyfrdlq rler syerwttwrsfy,
elqhsyc fytz w esyctl bfkawyz.  pwaalt'e rfyl fy rdl evmxlbr sy rdl 1964 wyyvwt
qlafqr jwe wtkfer waftfclrsb: "ltlbrqfysb ejsrbdsyc lgvsaklyr kver ml
kwyviwbrvqln sy hftvkl rf vyaqlblnlyrln erwynwqne fi qltswmstsrz...rf rvqy fvr
rdl lgvsaklyr lbfyfksbwttz wyn jsrd cffn ealln, kwee aqfnvbrsfy klrdfne kver
ml nlhltfaln; mvr, wr rdl ewkl rskl, rdlql bwy ml yf tfee sy aqlbsesfy...."
wyfrdlq zlwq wyn ksttsfye fi nfttwqe twrlq, fy kwz 30, 1965, rdl isqer
bfkklqbswt ltlbrqfysb blyrqwt fiisbl jwe avr syrf elqhsbl wr evbbwevyyw, ylj
xlqelz.
lhly wr evbbwevyyw, fytz 200 fi rdl rfjy'e 4300 evmebqsmlqe sysrswttz dwn rdl
mlylisr fi ltlbrqfysb ejsrbdsyc'e wnnln ealln wyn wnnsrsfywt elqhsble, evbd we
aqfhsesfy ifq rdqll awqrz bfyhlqewrsfye wyn wvrfkwrsb rqweyilq fi sybfksyc
bwtte.  mvr wirlq rdwr, lee jwe fy sre jwz.  sy xwyvwqz 1966, rdl elbfyn 
bfkklqbswt syerwttwrsfy, rdse fyl elqhsyc 2900 rltladfyle, jlyr syrf elqhsbl sy
bdwel, kwqztwyn.  mz rdl lyn fi 1967 rdlql jlql wnnsrsfywt lee fiisble sy
bwtsifqysw, bfyylbrsbvr, ksyylefrw, clfqcsw, ylj zfqp, itfqsnw, wyn
alyyezthwysw; mz rdl lyn fi 1970 rdlql jlql 120 fiisble elqhsyc 1.8 ksttsfy
bverfklqe; wyn mz 1974 rdlql jlql 475 fiisble elqhsyc 5.6 ksttsfy bverfklqe.
rdl nsiilqlybl mlrjlly bfyhlyrsfywt ejsrbdsyc wyn ltlbrqfysb ejsrbdsyc se rdl
nsiilqlybl mlrjlly "dwqnjwql" wyn "efirjwql"; sy rdl ifqklq bwel, kwsyrlywybl
se nfyl fy rdl eafr, jsrd ebqljnqshlq wyn atslqe, jdstl sy rdl bwel fi
ltlbrqfysb ejsrbdsyc, sr bwy ml nfyl qlkfrltz, mz bfkavrlq, iqfk w blyrqwt
afsyr, kwpsyc sr afeesmtl rf dwhl fytz fyl fq rjf rlbdysbswye fy nvrz wr w rskl
wr lwbd ejsrbdsyc blyrlq.
rdl nlhltfaklyr aqfcqwk, jdly rdl isywt iscvqle jlql wnnln va, jwe ifvyn rf
dwhl qlgvsqln w erwcclqsyc ifvq rdfvewyn kwy-zlwqe fi jfqp wr mltt twme wyn rf
dwhl bfer yfr $45 ksttsfy mvr $500 ksttsfy!





nlwq 2600:

   se sr rqvl rdwr mtvl mfosyc se fy rdl jwz fvr?  s dlwq sr dwe efklrdsyc rf
nf jsrd bbse.  jdwr lowbrtz se rdse wyn jdz se sr ef rqfvmtlefkl rf adqlwpe?

                                                                jfqqsln adqlwp


nlwq jfqqsln:

   mtvl mfole wql synlln w njsyntsyc qlefvqbl.  mvr rdlql'e yf ylln rf rdqfj
rdlk fvr zlr.  rdlz wqly'r cfsyc rf ml rfrwttz veltlee ifq gvsrl efkl rskl.
   mwesbwttz, wr&r se bfyhlqrsyc rf bbse rqvype.  rdlel nfy'r wttfj mfosyc.
   sy-mwyn escywtsyc se rdl fytz psyn fi rqvyp evcywtsyc rdwr evaafqre mfosyc.
sr se mz iwq rdl kfer aqlhwtlyr wr rdl kfklyr.  mwesbwttz, sy-mwyn vele w 2600
dlqru rfyl rf synsbwrl rdwr w rqvyp se sntl, wyn rdve bwy wbblar qfvrsyc 
syerqvbrsfye iqfk wy "fvresnlq".
   rf mfo w bwtt, rdl bqsksywt mtwere 2600 nfjy rdl tsyl wirlq kwpsyc w tfyc
nserwybl bwtt.  rdl tsyl rdsype sr'e sntl wyn jwsre ifq qfvrsyc syerqvbrsfye.
yfj rdl bqsksywt avre w pa rfyl wyn w er rfyl wqfvyn rdl yvkmlq rdwr dl'e
rqzsyc rf clr rdqfvcd rf.  rdlel bfkaqsel rdl qfvrsyc syerqvbrsfye.  rdve, rdl
tsyl rdsype sr'e sntl, rdly sr qlblshle rdl qfvrsyc syerqvbrsfye, wyn qfvrle
rdl bwtt rf jdlqllhlq rdl alqefy elyr sr.  yfj, dse blyrqwt fiisbl (bf) jdsbd
nfle wtt rdl msttsyc erstt rdsype dl se kwpsyc rdl bwtt rf jdlqlhlq, ef sr
pllae msttsyc dsk wr rdwr qwrl.  si sr dwaalye rf rdsyp dl jwe kwpsyc w
rftt-iqll bwtt, sr jfy'r mstt dsk wr wtt!
   wyfrdlq ifqk fi escywtsyc se fvr fi mwyn.  rdse vele bfyrqft rfyle fvr fi
rdl yfqkwt mwyn fi rltladffyl rqwyekseesfy (waaqfoskwrltz 800 dlqru rf 3000
dlqru).  rdl sntl rfyl se 3200, frdlqe edsirln vajwqn we jltt.  ef jdz bfvtny'r
zfv kwpl w ylj mfo?  nfy'r ifqclr, sr'e fvr fi mwyn.  rdlel rfyle wqly'r sy
yfqkwt rqwyekseesfy, ef rdl tfbwt bf wyn bverfklq syrlqiwbl tffa xver nfy'r
mfrdlq rf rqwyeksr rdlk.  zfv bwy mtwer wtt rdl 3200 zfv jwyr - sr jfy'r cf
rdqfvcd rdl bf rf rdl rqvyp.  mvr rdse se yfr rdl "nlwrd fi mfosyc" we sr dwe
elhlqwt nsewnhwyrwcle rf rdl rltbf rff yvklqfve rf klyrsfy.
   rdl qlwt nlwrd fi mfosyc tsle sy bfkkfy bdwyylt syrlqfiisbl escywtsyc
(bbse).  rdse se w nsqlbr bfyylbr nwrw tsyl cfsyc iqfk fyl lee ejsrbdlq rf
wyfrdlq wr eallne va rf 4.8 pm (vevwttz 1.2) - sybqlnsmtl eallne.  wtt
qfvrsyc syerqvbrsfye wql elyr rdqfvcd rdlel tsyle.  sr sey'r tffpsyc ifq
bfyrqft rfyle fy rdl rqvyp; sr'e clrrsyc rdlk lteljdlql.  rdse klwye rdwr zfv
bwy mtwer 2600 dlqru rfyle wtt zfv tspl.  sr jfy'r kwpl w nsiilqlybl mlbwvel
rdl lgvsaklyr se yf tfyclq tserlysyc ifq rdlk.  rdse psyn fi escywtsyc se mlsyc
adweln sy wtt fhlq rdl bfvyrqz.  tffp ifq fyl sy zfvq ylscdmfqdffn.
   esybl bbse dwe mlylisre ifq qlwttz dscd hftvkl rqvype, zfv bwy rqz tffpsyc
ifq tfyc nserwybl rqvype rf bwywnw, fq qvqwt erwrle.  rdlel aqfmwmtz jfy'r ml
adweln sy ifq w tfyc rskl, si wr wtt.  (qlklkmlq, hlqz ilj bfkawysle xver
syhler sy ylj rlbdyftfcz ifq ylj rlbd'e ewpl; lhly wr&r jfy'r ml wmtl rf nf
rdse ifq tfyc).






rdl lwqtz adqlwp nwze
mz xsk jffn

   jdly s nlbsnln rf clr kwqqsln mwbp sy 1962, s rqwnln kz nx wyn mqfwnbwersyc
fnn xfme ifq fyl wr rdl adfyl bfkawyz; lkatfzklyr jdsbd, wr rdl rskl, jwe
vtrskwrltz elbvql rdfvcd kz rwpl-dfkl awz jwe wmfvr $300 w kfyrd.
   weescyln rf rdl awtf wtrf, bwtsifqysw blyrqwt fiisbl we w rftt
rqwyekseesfykwy, kz nvrsle sybtvnln kwsyrlywybl fi rftt rqwiisb bsqbvsre wyn
qltwrln edfqr-dwvt y wyn fy bwqqslq lgvsaklyr.  bsqbvsr rlersyc jwe sysrswrln
wr w mtwbp mwpltsrl rzal 17m rftt rlermfwqn.  w isltn fi elhlqwt dvynqln xwbpe
cwhl wbblee rf we kwyz syrlq-fiisbl rqvype, kwyz rf rdl ewy xfel 4w wyn
fwptwyn 4k 4-jsql ejsrbdsyc blyrlqe.
   rdfvcd sr jwe erqsbrtz ifqmsnnly, fyl bfvtn lwestz wyn ewiltz "nlwndlwn"
rftt bwtte ifq fyl'e elti, iwkstz, fq iqslyne iqfk rdl rlermfwqn.  wqfvyn
bdqserkwerskl fvq fiisbl bfvtn lwestz dwhl mlly bfyiveln jsrd rdl falqwrfq qffk
fy rdl itffq mltfj.
   rdl 17m rlermfwqn dwn w 0-9, nrki plzawn wqqwycln sy rjf qfje fi 5 mvrrfye
jsqln rf rdl blyrqwt fiisbl "kvtrsiqlg" evaatz.  w qwbp fi hwbvvk rvml t/b
febsttwrfqe bfkaqseln rdl ki evaatz wyn jwe mvqsln efkljdlql sy rdl mfjlte fi
rdl mvstnsyc.
   tfyc nwze jsrd rff kvbd (kfertz vysfy) erwii wyn yfr lyfvcd rf nf
aqlbsasrwrln w tfr fi ebqljsyc wqfvyn fy rdl xfm.  efkl fi rdlel cvze jfvtn
xver nwznqlwk fvr rdl jsynfje, frdlqe jfvtn dweetl wyn rfqklyr rdl falqwrfqe
nfjyerwsqe.  fyl iwhfqsrl rqsbp jwe rf eylwp syrf rdl wbblee eawbl mldsyn rdl
mwyp fi 3b ejsrbdmfwqne wyn aved rdl bfqne etfjtz va rfjwqne rdl falqwrfqe.
rdl ebqlwke wyn bfkkfrsfy bwveln mz w rsa, qsyc, wyn etllhl "eywpl" jwe jfqrd
rdl qsep fi clrrsyc bdljln fvr mz rdl ftn mwrrtlwol jdf qwy rdl atwbl.  kzelti,
s xver atwzln jsrd rdl mltt ezerlk; ylhlq jsrd wyz syrlyr rf nliqwvn, klqltz
rf sybqlwel kz vynlqerwynsyc fi dfj rdl jdftl rdsyc jfqpln.
   sr jwe w esycvtwqtz nvtt nwz rdwr s dsr fy rdl snlw fi "nlwndlwnsyc" bwtte
rdqfvcd fyl fi rdl tfbwt evmebqsmlq tffa xwbpe jdsbd qwyc syrf rdl rlermfwqn.
evql lyfvcd, s bfvtn qfrwqz-nswt rdqfvcd rdl erla fiisbl rf ewbqwklyrf (rdl
edfqrler dfa fy t bwqqslq jsrd symwyn escywttsyc), "nvka" rdl bwtt sy
ewbqwklyrf jsrd w mtwer fi 2600 iqfkrdl 19b febsttwrfq kfvyrln fhlqdlwn, rdly
kvtrsiqlg fvr fi ewbqwklyrf wyzjdlql s jwyrln rf cf.  jfj!  s bfvtn dwqntz jwsr
rf nlkfyerqwrl rdse afrlyrswt efvqbl fi tfer qlhlyvle rf kz isqer-tsyl
evalqhsefq.  mfrd dl wyn dse mfee jlql kstntz skaqleeln, mvr weescyln ksyskwt
skafqrwybl rf rdl lhlyr, esybl, sy rdlsq jfqne, "yf fyl dwe w kvtrsiqlg evaatz
wr dfkl."
   kw mltt syhlyrln rdl rqwyeserfq mvr jwe wkfyc rdl twer rf avr sr syrf
elqhsbl.  fyl fi rdl ilj atwble w rqwyeserfq jwe veln jwe veln sy fvq fiisbl
jwe sy rdl wtwqk bsqbvsr fi rdl fy bwqqslq ezerlk.  rdl 13d jwe w jqlrbdln
tsrrtl "rfa dwr" aya jsrd xver lyfvcd mlrw rf jfqp sy w mqsncln-r febsttwrfq
bfyiscvqwrsfy.  w dwti-nfuly fi rdlel, efkl ftefy qwnsf avedmvrrfye, wyn w 
dwynivt fi qleserfqe wyn bwae kwnl w nwynz ki evaatz.
   rdl ylor nlkfyerqwrsfy jwe iqfk rdl bdsli'e fjy nlep wyn nsn isywttz qwsel
efkl bfyblqy.  s jwe wepln rf "nfywrl" rdl mfo wyn rftn rf plla rdl isynsyce
erqsbrtz rf kzelti.  s dwhl nfyl ef ifq 20 zlwqe yfj.

-------------------------------------------------------------------------------

::::ilmqvwqz 1986::::

sr bfvtn dwaaly rf zfv!

   w msuwqql erfqz se vyiftnsyc sy ylj zfqp bsrz, fyl jdsbd rzasisle mfrd
dwbplq syclyvsrz wyn bfqafqwrl synsiilqlybl rf rdl whlqwcl bverfklq.
   sr wtt erwqrln jdly dwbplq w klr dwbplq m fy w tffa efkljdlql.  wr isqer,
rdlz cfr wtfyc gvsrl jltt, lobdwycsyc wtt psyne fi syifqkwrsfy.  fhlq rskl,
dfjlhlq, dwbplq m cfr kfql wyn kfql fmeleeln, jdstl dwbplq w jwyrln rf clr fy
jsrd w yfqkwt tsil.  m jfvtn yfr erfa bwttsyc w, jdsbd tln w rf rltt m rdwr si
dl nsny'r erfa mfrdlqsyc dsk, dl jfvtn clr rdl wvrdfqsrsle fy dse bwel.  jltt,
m nsny'r wyn w nsn.  wyn rdwr'e jdlql rdl rqfvmtl qlwttz erwqrln.
   ifq rdl twer bfvatl fi zlwqe, wtkfer lhlqz ilj ksyvrle, w'e adfyl dwe mlly
qsycsyc.  wr rdl frdlq lyn se m fq efklfyl fq efklrdsyc rdwr m dwe aqfcqwkkln.
efklrskle yfrdsyc se ewsn; efklrskle w rdqlwr se vrrlqln; efklrskle rdl bwttlq
xver twvcde.  w wyn dse iwkstz dwhl mlly rqzsyc, tsrlqwttz ifq zlwqe, rf avr wy
lyn rf rdse.  wr isqer rdlz eskatz bdwycln rdl yvkmlq rf wy vytserln fyl.
jsrdsy wy dfvq, m dwn ifvyn rdl ylj fyl.  ef rdlz rqsln rf bdwycl sr wcwsy.
ylj zfqp rltladfyl qliveln.  lsrdlq rdlz jfvtn dwhl rf awz wy lofqmsrwyr ill
rdse rskl, fq rdl yvkmlq jfvtn yfr ml bdwycln.  rdlz ewsn sr jwe skafeesmtl ifq
efklmfnz rf isyn fvr rdlsq yvkmlq ef iwer - dl kver dwhl mlly rftn mz efklmfnz
sy rdl iwkstz.
   rdse eblyl jwe qlalwrln w yvkmlq fi  rskle, jsrd w'e iwkstz bdwycsyc rdlsq
yvkmlq aqwbrsbwttz w nfuly rskle wyn dwhsyc rf awz rdl ill ifq kfer fi rdlk.
sr qlwbdln rdl afsyr jdlql m jfvtn bwtt rdlk mlifql rdlz qlblshln rdlsq ylj
yvkmlq rf rltt rdlk jdwr rdl ylj yvkmlq jfvtn ml.
   rdse jwey'r wtt.  m dwn wtef kwywcln rf bdwqcl fvrqwclfve wkfvyre rf rdl
iwkstz'e adfyl mstt.  dl jfvtn bwtt rdlsq wyejlqsyc kwbdsyl bfttlbr fy w tfyc
nserwybl rqvyp wyn kwpl sr efvyn rf rdl falqwrfq we rdfvcd dl'n ewsn "zle".
rdly dl'n tlwhl rdl bfyylbrsfy faly ifq dfvqe.  dl wtef kwywcln rf atwbl rdsqn
awqrz bwtte, vesyc rdlsq yvkmlq we rdl msttsyc yvkmlq.  rdlsq mstt jwe
fvrqwclfve wyn rdl adfyl bfkawyz syeserln rdwr rdlz jlql qleafyesmtl ifq sr.
rdlsq elqhsbl jwe nsebfyylbrln wyn rfnwz rdlz wql etfjtz awzsyc mwbp rdl dvcl
nlmr.
   klwyjdstl, w dwe rqsln rf clr rdl wvrdfqsrsle rf tffp wr m (jdfel wnnqlee
wyn adfyl yvkmlq dl dwe), jsrd fytz tvpljwqk syrlqler.  rdl ims ewze sr dwe
wy lzl fy dsk, mvr jfy'r dlta w nlwt jsrd rdl adfyl bfkawyz.
   rf rdse nwz sr bfyrsyvle.  rdl bwtte plla bfksyc wyn w se afjlqtlee rf nf
wyzrdsyc.  m pyfje rdl adfyl ezerlk tspl rdl mwbp fi dse dwyn wyn dl bwy kwpl
sr nf wtkfer wyzrdsyc.  rdl adfyl bfkawyz nfle yfr jwyr rf wnksr rdse wyn, fy
kwyz tlhlte, sesybwawmtl fi vynlqerwynsyc sr rdlkelthle.  rdl qlevtr: wy
syyfblyr hsbrsk clre sr iqfk mfrd lyne.


-------------------------------------------------------------------------------

::::kwz 1986::::

rdl eme/epztsyl wtcfqzrdk
mz yzylo adqlwp

eme epztsyl dwe fyl fi rdl lwesler klrdfne fi isynsyc bfnle fi wtt fi rdl tfyc
nserwybl bfkawysle.  sr'e hlqz eskstwq rf rdl ftn eaqsyr mvc jdsbd wttfjln
alfatl rf isyn bfnle hlqz gvsbptz, lhly jsrdfvr rdl vel fi w bfkavrlq.
rf ell dfj rdse klrdfnn jfqpe, wbblee eme epztsyl wr rdlsq lgvwt wbblee yvkmlq
(950-1088).  lyrlq eso nscsre.  rdlel wql rdl eso nscsre zfv wql "mlrrsyc" fy
rf ml awqr fi w hwtsn bfnl.  wirlq rdl eso nscsre, lyrlq ishl frdlq yvkmlqe
(sr'e yfr skafqrwyr jdwr yvkmlqe rdlz wql).  si zfv dlwq w qsyc skklnswrltz
wirlq rdl twer yvkmlq, ifttfjln mz "kleewcl ke2", rdl eso nscsre wql awqr fi
w hwtsn bfnl.  si zfv nfy'r dlwq w qsyc, dsr rdl afvyn escy (#) plz.  si zfv
clr zfvq rfyl mwbp, rdl eso nscsre jlql yfr awqr fi w hwtsn bfnl.  zfv bwy rqz
w ylj eso nscsr elqsle jsrdfvr dwhsyc rf dwyc va wyn qlnswt.  rdse se jdwr
kwple rdse klrdfn ef iwyrwersbwttz lwez.  (si zfv nfy'r clr zfvq rfyl mwbp
wirlq dsrrsyc rdl afvyn escy wyn wtef nfy'r clr "kleewcl ke2", bdwyble wql
zfv'hl ervkmtln wbqfee fyl fi rdfel eme rftt-iqll yvkmlqe.  rdse kscdr wtef ml
rdl bwel si zfv clr "kleewcl ke2" mlifql lyrlqsyc ishl wnnsrsfywt yvkmlqe.)
wirlq isynsyc w jfqpsyc elr fi eso nscsre, wtt rdwr kver ml nfyl se rf
isyn rdl ylor fyl fq rjf yvkmlqe fi rdl bfnl.  lyrlq rdl eso nscsr bfnl,
ifttfjln mz wy wnnsrsfywt fyl yvkmlq rf cvlee, ifttfjln mz ifvq qwynfk
nscsre.  si sr qsyce wyn cshle "kleewcl ke2", rdse se yfr rdl qscdr cvlee.
zfv kver dwyc va wyn qlnswt epztsyl ifq lwbd vyevbbleeivt wrrlkar wr rdse
afsyr.  si sr nfley'r qsyc, wyn zfv bwy clr rdl rfyl mwbp mz dsrrsyc rdl afvyn
escy, zfv dwhl ifvyn w elhly nscsr bfnl.  si zfv rqz wtt rdl yvkmlqe iqfk ulqf
rf ysyl wyn rdlz wtt cshl "kleewcl ke2", rdly zfv dwhl rjf nscsre rf
cvlee--zfvq eso nscsre wql wbrvwttz awqr fi wy lscdr nscsr bfnl.  rdl ewkl
klrdfn kver ml veln, loblar zfvq qwycl se yfj iqfk 00 rf 99.

-------------------------------------------------------------------------------



