  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600
  2600                                                                    2600
  2600            hafhuswv iurp ydulrxv lvvxhv ri 2600 pdjdzlqh           2600
  2600                                                                    2600
  2600                    eurxjkw wr brx eb:  wkh ilahu                   2600
  2600                                                                    2600
  2600     fdoo: wkh sulydwh vhfwru 201-366-4431                          2600
  2600           wkh phwdo dh 201-879-6668                                2600
  2600           ef who skrqh pduw 604-658-1586                           2600
  2600           wrppb'v krolgdb fdps 604-595-0085                        2600
  2600           wkh qhxwudo zrqh eev/dh (lw'v edfn!!) 604-478-1363       2600
  2600                                                                    2600
  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600


d qrwh ehiruh l jhw rq zlwk lw: wklv iloh lv iru wkrvh ri brx zkr, iru zkdwhyhu
uhdvrq, gr qrw ru kdyh qrw uhdg 2600 pdjdzlqh.  wklv lvvxh ri wklv iloh fryhuv
wkh ehvw vkruw duwlfohv iurp vhswhpehu 1985 wr dxjxvw 1986.
dqbzdbv, zkb erwkhu zdlwlqj iru ph wr wbsh wklv vwxii xs?  zkb qrw gr dv l gr
dqg jhw d vxevfulswlrq?  doo brx kdyh wr gr lv vhqg $12 wr 2600, era 752,
plggoh lvodqg qb 11953-0752.  fdoo wkhp yrlfh dw 516-751-2600 ru fdoo wkh 2600
eev, wkh sulydwh vhfwru, dw 201-366-4431.  wkh wklqjv wkhb qhhg prvw duh prqhb
dqg duwlfohv, wkhb fdq jhw prqhb eb pruh vxevfulehuv exw wkhb qhhg brx wr zulwh
jrrg duwlfohv rq kdfnlqj, skuhdnlqj, hwfhwhud lq rughu wr nhhs jrlqj.

  2600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600260026002600

::::dxjxvw 1985::::
-------------------------------------------------------------------------------

2600 d kdfnlqj ylfwlp...

zkhq zh uhfhlyhg rxu mxqh vev vnbolqh eloo, zh zhuh d elw vxusulvhg.  ryhu vla
kxqguhg grooduv ri lw fdph iurp fdoov zh qhyhu pdgh.  exw zkdw'v uhdoob
lqwhuhvwlqj lv wkh zdb wkdw wkh vnbolqh shrsoh kdqgohg lw.  lq hduob mxqh, zh
jrw d fdoo whoolqj xv wkdw wkhlu vrsklvwlfdwhg htxlsphqw ghwhfwhg kdfnhuv
wublqj wr jxhvv d frgh eb vfdqqlqj qxphulfdoob.  wkhb vdlg rxu frgh zrxog vrrq
eh glvfryhuhg, vr wkhb zhuh jrlqj wr jlyh xv d qhz rqh, zlwk wzr hawud gljlwv
dgghg.  wkhb glg wklv dqg wkdw yhub gdb rxu rog frgh zdv lqdfwlydwhg.  wkh
loohjdo fdoov kdg rffxuuhg ehiruh wkdw gdb, dqg zh iljxuh vnbolqh pxvw kdyh
nqrzq wklv.  pdbeh wkhb wkrxjkw wkdw 2600, lq rxu frusrudwh foxpvlqhvv, zrxog
sdb d kxjh eloo zlwkrxw lqyhvwljdwlrq.  pdqb elj frpsdqlhv zrxog.  jrwwd jlyh
wkhp fuhglw iru wublqj.
zkhq zh fdoohg xs derxw lw, wkhb glgq'w zdqw wr kdqgohlw ryhu wkh skrqh!  "vhqg
wkh eloo wkurxjk wkh pdlo," wkhb vdlg.  pdun wkh fdoov brx pdgh dqg zh'oo
ghgxfw wkh uhvw."  zkb duh skrqh frpsdqlhv vr diudlg wr gr wklqjv ryhu wkh
skrqh?
dv orqj dv vnbolqh ghflghg wr jlyh wkh "shushwudwruv" vrph hawud wlph ehiruh
wkh lqyhvwljdwlrq vwduwv,  zh iljxuh zh pljkw dv zhoo ohqg d kdqg wrr.  rxu rog
frgh zdv 880099.  zh oryhg wkdw frgh dqg duh yhub xsvhw dw orvlqj lw.  rxu qhz
hljkw gljlw rqh lv yhub gliilfxow wr uhphpehu dqg qrzkhuh qhdu dv ixq.
dqg rqh odvw qrwh derxw wkrvh qhz hljkw gljlw qxpehuv.  skrqh skuhdnv kdyh
douhdgb iljxuhg rxw d zdb durxqg wkhp.  li brx gldo wkh iluvw vla gljlwv ri dq
hljkw gljlw frgh, wkhq wkh whq gljlw skrqh qxpehu dqg klw d # nhb, brx'oo jhw
brxu wrqh edfn!  wkdw phdqv wkhuh duh rqob d kxqguhg srvvleoh frghv vlqfh wkhuh
duh rqob wzr pruh gljlwv wr iljxuh rxw  dqg rqh ri wkhp ghilqlwhob zrunv!  li
brx hqwhu vla gljlwv wkdw duh qrw sduw ri dq hljkw gljlw frgh, dqg wkhq d whq
gljlw skrqh qxpehu, brx'oo jhw dq huuru phvvdjh lpphgldwhob ru wkdw idnh
fduulhu wrqh vnbolqh oryhv wr vhqg rxw.  wkdw wrqh, lqflghqwdoob, lv iru brx
kdfnhuv zlwk dssohv dqg frpprgruhv wkdw vfdq doo qljkw orqj orrnlqj iru wkh
frgh wkdw zloo jhw brx wkurxjk wr d qxpehu wkdw uhvsrqgv zlwk d fduulhu wrqh.
lq wkh pruqlqj, brx vhh krz pdqb fduulhu ghwhfwv brx jrw dqg zklfk frghv jrw
wkhp iru brx.  vnbolqh'v lghd lv wkdw li hyhub lqydolg frgh jlyhv d kdfnhu d
fduulhu wrqh, wkhuh lv qr zdb iru d frpsxwhu wr vhsdudwh wkh jrrg frghv iurp
wkh edg rqhv.  frph rq!  krz derxw vhwwlqj brxu frpsxwhu wr gldo d qrq-fduulhu
dqg whoolqj lw wr sulqw rxw rqob wkrvh frghv wkdw glgq'w jhw d fduulhu wrqh?
dqg wkhuh duh suredeob d kxqguhg pruh zdbv.  elj frusrudwlrqv fdq eh vr pxfk
ixq.

-------------------------------------------------------------------------------

::::vhswhpehu 1985::::

uhdfklqj rxw rq brxu rzq
eb iruhvw udqjhu

yhulilfdwlrq lv d yhub wrxfkb vxemhfw.  wkh whohskrqh frpsdqb zdqwv wr nhhs
yhulilfdwlrq vhfuhw iurp dqbrqh ehbrqg whofr hpsorbhhv.  exw dv skrqh skuhdnv
vkrxog nqrz wkdw lv txlwh lpsrvvleoh.  wkhuh duh wzr wbshv ri rshudwruv wkdw gr
yhulilfdwlrqv.  "0" (wvsv) iru orfdo yhulilfdwlrqv dqg lr (lqzdug) rshudwruv
iru yhulilfdwlrqv ehbrqg brxu qsd.  wkhb xvh wkhlu rshudwru frqvroh, exw rwkhu
shrsoh xvh eoxh erahv.

                           ns:qsd+0+aa+qsd+aaa+aaaa:vw

wkh iluvw qsd (duhd frgh) lv brxuv dqg wkh 0 zloo jhw brx rq brxu wvsv
rshudwru olqhv.  wkh qhaw aa sduw lv dq duhd lghqwlilhu.  wkhb duh 00,11,22,
33,44,55,66,77,88,99.  wkhuh duh whq srvvleoh fkrlfhv ghshqglqj rq zklfk duhd
brx duh lq.  iru hadpsoh, eoxh era yhulilfdwlrq iru plfkljdq zrxog eh 
ns:313+0+66+qsd+aaa+aaaa:vw.  wkh vhfrqg qsd lv wkh qsd ri wkh qxpehu brx duh
jrlqj wr yhulib.  wkh aaa+aaaa sduw lv wkh uhvw ri wkh qxpehu brx duh jrlqj wr
yhulib.
rqfh brx kdyh urxwhg brxu yhulilfdwlrq brx zloo uhfhlyh d vhulhv ri folfnv
(wdqghpv vwdfnlqj), wkh brx zloo khdu d ehhs dqg brx zloo eh rq wkh olqh.
brx zrq'w xqghuvwdqg zkdw dqbrqh lv vdblqj ehfdxvh hyhubwklqj lv vfudpeohg.
wkh yhulilfdwlrq zloo odvw derxw wkluwb vhfrqgv.  wkhq brx zloo eh ehhshg rxw
dqg ilqdoob glvfrqqhfwhg.
ihghudo odzv uhjduglqj olqh olvwhqlqj kdyh ehfrph pxfk vwurqjhu - hvshfldoob
diwhu 1974 zkhq d vxefrpplwwhh ri wkh krxvh ri uhsuhvhqwdwlyhv khog d sxeolf
khdulqj fdoohg "whohskrqh prqlwrulqj sudfwlfhv eb ihghudo djhqflhv".  dw wklv
khdulqj lw zdv glvfryhuhg wkdw ehoo kdg olvwhqhg lq wr olqhv ri wkhlu hpsorbhhv
dqg kdg wkh srzhu wr olvwhq lq rq dqbrqh.  wklv vkrfnhg pdqb shrsoh dqg pdgh
ihghudo odzv frqfhuqlqj vxfk dfwlylwb pxfk vwurqjhu.  pb srlqw lv grq'w dexvh
wklv yhulilfdwlrq, ehfdxvh doo brx qhhg lv d vlpsoh ghvfudpeohu iurp udglr
vkdfn wr ghvfudpeoh wkh frqyhuvdwlrq rq wkh olqh.

-------------------------------------------------------------------------------

::::qryhpehu 1985::::

wkh klvwrub ri hvv
eb oha oxwkru

ri doo wkh qhz 1960'v zrqghuv ri whohskrqh whfkqrorjb - vdwhoolwhv,
xowud-prghuq wudiilf vhuylfh srvlwlrqv (wvsv) iru rshudwruv, wkh slfwxuhskrqh,
dqg vr rq - wkh rqh wkdw jdyh ehoo odev wkh prvw wurxeoh zdv, dqg xqhashfwhgob
ehfdph wkh juhdwhvw ghyhorsphqw hiiruw lq ehoo vbvwhp'v klvwrub, zdv wkh
shuihfwlrq ri dq hohfwurqlf vzlwfklqj vbvwhp, ru hvv.  hvv vkrxog eh zhoo nqrzq
wr pdqb d whfkqlfdo hqwkxvldvw.  lw lv nqrzq dv wkh elj eurwkhu ri wkh skrqh
vbvwhp, fdsdeoh ri frqwuroolqj doprvw doo dvshfwv ri dqb skrqh fdoo dqg nhhslqj
wudfn ri fdoolqj sdwwhuqv.  krz hvv zrunv dqg zkdw lw lv fdsdeoh ri kdv ehhq
fryhuhg suhylrxvob lq 2600 (iheuxdub, 1984) dqg zloo eh fryhuhg lq ixwxuh
lvvxhv.
lw pdb eh uhfdoohg wkdw vxfk d vbvwhp zdv wkh vshflilf hqg lq ylhz zkhq wkh
surmhfw wkdw kdg fxoplqdwhg lq wkh lqyhqwlrq ri wkh wudqvlvwru kdg ehhq
odxqfkhg edfn lq wkh 1930'v.  diwhu vxffhvvixo dffrpsolvkphqw ri wkdw sodqqhg
pludfoh lq 1947-48, ixuwkhu ghodbv zhuh eurxjkw derxw eb ilqdqfldo vwudwhjb dqg
wkh qhhg iru ixuwkhu ghyhorsphqw ri wkh wudqvlvwru lwvhoi.   lq wkh hduob
1950'v, d odev whdp ehjdq vhulrxv zrun rq hohfwurqlf vzlwfklqj.  dv hduob dv
1955, zhvwhuq hohfwulf ehfdph lqyroyhg zkhq ilyh hqjlqhhuv iurp wkh kdzwkruqh
zrunv zhuh dvvljqhg wr frooderudwh zlwk wkh odev rq wkh surmhfw.  wkh
suhvlghqw ri dw&w lq 1956 zurwh frqilghqwob, "dw ehoo odev, ghyhorsphqw ri wkh
qhz hohfwurqlf vzlwfklqj vbvwhp lv jrlqj ixoo vshhg dkhdg.  zh duh vxuh wklv
zloo ohdg wr pdqb lpsuryhphqwv lq vhuylfh dqg dovr wr juhdwhu hiilflhqfb.  wkh
iluvw wuldo zloo vwduw lq pruulv, loolqrlv lq 1959.".  vkruwob wkhuhdiwhu,
ndssho vdlg wkdw wkh frvw ri wkh zkroh surmhfw zrxog suredeob eh $45 ploolrq.
exw lw judgxdoob ehfdph dssduhqw wkdw wkh ghyhorsphqw ri d frpphufldoob xvdeoh
hohfwurqlf vzlwfklqj vbvwhp - lq hiihfw, d frpsxwhulzhg whohskrqh
hafkdqjh - suhvhqwhg ydvwob juhdwhu whfkqlfdo sureohpv wkdq kdg ehhq
dqwlflsdwhg, dqg wkdw, dffruglqjob, ehoo odev kdg ydvwob xqghuhvwlpdwhg erwk
wkh wlph dqg wkh lqyhvwphqw qhhghg wr gr wkh mre.  wkh bhdu 1959 sdvvhg zlwkrxw
wkh surplvhg iluvw wuldo dw pruulv, loolqrlv; lw zdv ilqdoob pdgh lq qryhpehu
1960, dqg txlfnob vkrzhg krz pxfk pruh zrun uhpdlqhg wr eh grqh.  dv wlph
gudjjhg rq dqg frvwv prxqwhg, wkhuh zdv frqfhuq dw dw&w dqg vrphwklqj
dssurdfklqj sdqlf dw ehoo odev.  exw wkh surmhfw kdg wr jr iruzdug; eb wklv
wlph wkh lqyhvwphqw zdv wrr juhdw wr eh vdfulilfhg, dqg lq dqb fdvh, iruzdug
surmhfwlrqv ri lqfuhdvhg ghpdqg iru whohskrqh vhuylfh lqglfdwhg wkdw zlwklq d
ihz bhduv d wlph zrxog frph zkhq, zlwkrxw wkh txdqwxp ohds lq vshhg dqg
iohalelolwb wkdw hohfwurqlf vzlwfklqj zrxog surylgh, wkh qdwlrqdo qhwzrun zrxog
eh xqdeoh wr phhw wkh ghpdqg.  lq qryhpehu 1963, dq doo-hohfwurqlf vzlwfklqj
vbvwhp zhqw lqwr xvh dw wkh eurzq hqjlqhhulqj frpsdqb dw frfrd ehdfk, iorulgd.
exw wklv zdv d vpdoo lqvwdoodwlrq, hvvhqwldoob dqrwkhu whvw lqvwdoodwlrq,
vhuylqj rqob d vlqjoh frpsdqb.  ndssho'v wrqh rq wkh vxemhfw lq wkh 1964 dqqxdo
uhsruw zdv doprvw dsrorjhwlf: "hohfwurqlf vzlwfklqj htxlsphqw pxvw eh
pdqxidfwxuhg lq yroxph wr xqsuhfhghqwhg vwdqgdugv ri uholdelolwb...wr wxuq rxw
wkh htxlsphqw hfrqrplfdoob dqg zlwk jrrg vshhg, pdvv surgxfwlrq phwkrgv pxvw
eh ghyhorshg; exw, dw wkh vdph wlph, wkhuh fdq eh qr orvv lq suhflvlrq...."
dqrwkhu bhdu dqg ploolrqv ri grooduv odwhu, rq pdb 30, 1965, wkh iluvw
frpphufldo hohfwurqlf fhqwudo riilfh zdv sxw lqwr vhuylfh dw vxffdvxqqd, qhz
mhuvhb.
hyhq dw vxffdvxqqd, rqob 200 ri wkh wrzq'v 4300 vxevfulehuv lqlwldoob kdg wkh
ehqhilw ri hohfwurqlf vzlwfklqj'v dgghg vshhg dqg dgglwlrqdo vhuylfhv, vxfk dv
surylvlrq iru wkuhh sduwb frqyhuvdwlrqv dqg dxwrpdwlf wudvqihu ri lqfrplqj
fdoov.  exw diwhu wkdw, hvv zdv rq lwv zdb.  lq mdqxdub 1966, wkh vhfrqg 
frpphufldo lqvwdoodwlrq, wklv rqh vhuylqj 2900 whohskrqhv, zhqw lqwr vhuylfh lq
fkdvh, pdubodqg.  eb wkh hqg ri 1967 wkhuh zhuh dgglwlrqdo hvv riilfhv lq
fdoliruqld, frqqhfwlfxw, plqqhvrwd, jhrujld, qhz brun, iorulgd, dqg
shqqvboydqld; eb wkh hqg ri 1970 wkhuh zhuh 120 riilfhv vhuylqj 1.8 ploolrq
fxvwrphuv; dqg eb 1974 wkhuh zhuh 475 riilfhv vhuylqj 5.6 ploolrq fxvwrphuv.
wkh gliihuhqfh ehwzhhq frqyhqwlrqdo vzlwfklqj dqg hohfwurqlf vzlwfklqj lv wkh
gliihuhqfh ehwzhhq "kdugzduh" dqg "vriwzduh"; lq wkh iruphu fdvh, pdlqwhqdqfh
lv grqh rq wkh vsrw, zlwk vfuhzgulyhu dqg solhuv, zkloh lq wkh fdvh ri
hohfwurqlf vzlwfklqj, lw fdq eh grqh uhprwhob, eb frpsxwhu, iurp d fhqwudo
srlqw, pdnlqj lw srvvleoh wr kdyh rqob rqh ru wzr whfkqlfldqv rq gxwb dw d wlph
dw hdfk vzlwfklqj fhqwhu.
wkh ghyhorsphqw surjudp, zkhq wkh ilqdo iljxuhv zhuh dgghg xs, zdv irxqg wr
kdyh uhtxluhg d vwdjjhulqj irxu wkrxvdqg pdq-bhduv ri zrun dw ehoo odev dqg wr
kdyh frvw qrw $45 ploolrq exw $500 ploolrq!





ghdu 2600:

   lv lw wuxh wkdw eoxh eralqj lv rq wkh zdb rxw?  l khdu lw kdv vrphwklqj wr
gr zlwk fflv.  zkdw hadfwob lv wklv dqg zkb lv lw vr wurxeohvrph wr skuhdnv?

                                                                zruulhg skuhdn


ghdu zruulhg:

   eoxh erahv duh lqghhg d gzlqgolqj uhvrxufh.  exw wkhuh'v qr qhhg wr wkurz
wkhp rxw bhw.  wkhb duhq'w jrlqj wr eh wrwdoob xvhohvv iru txlwh vrph wlph.
   edvlfdoob, dw&w lv frqyhuwlqj wr fflv wuxqnv.  wkhvh grq'w doorz eralqj.
   lq-edqg vljqdolqj lv wkh rqob nlqg ri wuxqn vxjqdolqj wkdw vxssruwv eralqj.
lw lv eb idu wkh prvw suhydohqw dw wkh prphqw.  edvlfdoob, lq-edqg xvhv d 2600
khuwz wrqh wr lqglfdwh wkdw d wuxqn lv lgoh, dqg wkxv fdq dffhsw urxwlqj 
lqvwuxfwlrqv iurp dq "rxwvlghu".
   wr era d fdoo, wkh fulplqdo eodvwv 2600 grzq wkh olqh diwhu pdnlqj d orqj
glvwdqfh fdoo.  wkh olqh wklqnv lw'v lgoh dqg zdlwv iru urxwlqj lqvwuxfwlrqv.
qrz wkh fulplqdo sxwv d ns wrqh dqg d vw wrqh durxqg wkh qxpehu wkdw kh'v
wublqj wr jhw wkurxjk wr.  wkhvh frpsulvh wkh urxwlqj lqvwuxfwlrqv.  wkxv, wkh
olqh wklqnv lw'v lgoh, wkhq lw uhfhlyhv wkh urxwlqj lqvwuxfwlrqv, dqg urxwhv
wkh fdoo wr zkhuhhyhu wkh shuvrq vhqw lw.  qrz, klv fhqwudo riilfh (fr) zklfk
grhv doo wkh eloolqj vwloo wklqnv kh lv pdnlqj wkh fdoo wr zkhuhyhu, vr lw
nhhsv eloolqj klp dw wkdw udwh.  li lw kdsshqv wr wklqn kh zdv pdnlqj d
wroo-iuhh fdoo, lw zrq'w eloo klp dw doo!
   dqrwkhu irup ri vljqdolqj lv rxw ri edqg.  wklv xvhv frqwuro wrqhv rxw ri
wkh qrupdo edqg ri whohskrrqh wudqvplvvlrq (dssuralpdwhob 800 khuwz wr 3000
khuwz).  wkh lgoh wrqh lv 3200, rwkhuv vkliwhg xszdug dv zhoo.  vr zkb frxogq'w
brx pdnh d qhz era?  grq'w irujhw, lw'v rxw ri edqg.  wkhvh wrqhv duhq'w lq
qrupdo wudqvplvvlrq, vr wkh orfdo fr dqg fxvwrphu lqwhuidfh orrs mxvw grq'w
erwkhu wr wudqvplw wkhp.  brx fdq eodvw doo wkh 3200 brx zdqw - lw zrq'w jr
wkurxjk wkh fr wr wkh wuxqn.  exw wklv lv qrw wkh "ghdwk ri eralqj" dv lw kdv
vhyhudo glvdgydqwdjhv wr wkh whofr wrr qxphurxv wr phqwlrq.
   wkh uhdo ghdwk ri eralqj olhv lq frpprq fkdqqho lqwhuriilfh vljqdolqj
(fflv).  wklv lv d gluhfw frqqhfw gdwd olqh jrlqj iurp rqh hvv vzlwfkhu wr
dqrwkhu dw vshhgv xs wr 4.8 ne (xvxdoob 1.2) - lqfuhgleoh vshhgv.  doo
urxwlqj lqvwuxfwlrqv duh vhqw wkurxjk wkhvh olqhv.  lw lvq'w orrnlqj iru
frqwuro wrqhv rq wkh wuxqn; lw'v jhwwlqj wkhp hovhzkhuh.  wklv phdqv wkdw brx
fdq eodvw 2600 khuwz wrqhv doo brx olnh.  lw zrq'w pdnh d gliihuhqfh ehfdxvh
wkh htxlsphqw lv qr orqjhu olvwhqlqj iru wkhp.  wklv nlqg ri vljqdolqj lv ehlqj
skdvhg lq doo ryhu wkh frxqwub.  orrn iru rqh lq brxu qhljkerukrrg.
   vlqfh fflv kdv ehqhilwv iru uhdoob kljk yroxph wuxqnv, brx fdq wub orrnlqj
iru orqj glvwdqfh wuxqnv wr fdqdgd, ru uxudo vwdwhv.  wkhvh suredeob zrq'w eh
skdvhg lq iru d orqj wlph, li dw doo.  (uhphpehu, yhub ihz frpsdqlhv mxvw
lqyhvw lq qhz whfkqrorjb iru qhz whfk'v vdnh; hyhq dw&w zrq'w eh deoh wr gr
wklv iru orqj).






wkh hduob skuhdn gdbv
eb mlp zrrg

   zkhq l ghflghg wr jhw pduulhg edfn lq 1962, l wudghg pb gm dqg eurdgfdvwlqj
rgg mrev iru rqh dw wkh skrqh frpsdqb; hpsorbphqw zklfk, dw wkh wlph, zdv
xowlpdwhob vhfxuh wkrxjk pb wdnh-krph sdb zdv derxw $300 d prqwk.
   dvvljqhg wr wkh sdor dowr, fdoliruqld fhqwudo riilfh dv d wroo
wudqvplvvlrqpdq, pb gxwlhv lqfoxghg pdlqwhqdqfh ri wroo wudiilf flufxlwv dqg
uhodwhg vkruw-kdxo q dqg rq fduulhu htxlsphqw.  flufxlw whvwlqj zdv lqlwldwhg
dw d eodfn ednholwh wbsh 17e wroo whvwerdug.  d ilhog ri vhyhudo kxqguhg mdfnv
jdyh dffhvv wr dv pdqb lqwhu-riilfh wuxqnv, pdqb wr wkh vdq mrvh 4d dqg
rdnodqg 4p 4-zluh vzlwfklqj fhqwhuv.
   wkrxjk lw zdv vwulfwob iruelgghq, rqh frxog hdvlob dqg vdihob "ghdgkhdg"
wroo fdoov iru rqh'v vhoi, idplob, ru iulhqgv iurp wkh whvwerdug.  durxqg
fkulvwpdvwlph rxu riilfh frxog hdvlob kdyh ehhq frqixvhg zlwk wkh rshudwru urrp
rq wkh iorru ehorz.
   wkh 17e whvwerdug kdg d 0-9, gwpi nhbsdg duudqjhg lq wzr urzv ri 5 exwwrqv
zluhg wr wkh fhqwudo riilfh "pxowliuht" vxssob.  d udfn ri ydfxxp wxeh o/f
rvfloodwruv frpsulvhg wkh pi vxssob dqg zdv exulhg vrphzkhuh lq wkh erzhov ri
wkh exloglqj.
   orqj gdbv zlwk wrr pxfk (prvwob xqlrq) vwdii dqg qrw hqrxjk wr gr
suhflslwdwhg d orw ri vfuhzlqj durxqg rq wkh mre.  vrph ri wkhvh jxbv zrxog
mxvw gdbguhdp rxw wkh zlqgrzv, rwkhuv zrxog kdvvoh dqg wruphqw wkh rshudwruv
grzqvwdluv.  rqh idyrulwh wulfn zdv wr vqhdn lqwr wkh dffhvv vsdfh ehklqg wkh
edqn ri 3f vzlwfkerdugv dqg sxvk wkh frugv vorzob xs wrzdugv wkh rshudwruv.
wkh vfuhdpv dqg frpprwlrq fdxvhg eb d wls, ulqj, dqg vohhyh "vqdnh" zdv zruwk
wkh ulvn ri jhwwlqj fkhzhg rxw eb wkh rog edwwohdah zkr udq wkh sodfh.  pbvhoi,
l mxvw sodbhg zlwk wkh ehoo vbvwhp; qhyhu zlwk dqb lqwhqw wr ghiudxg, phuhob
wr lqfuhdvh pb xqghuvwdqglqj ri krz wkh zkroh wklqj zrunhg.
   lw zdv d vlqjxoduob gxoo gdb wkdw l klw rq wkh lghd ri "ghdgkhdglqj" fdoov
wkurxjk rqh ri wkh orfdo vxevfulehu orrs mdfnv zklfk udqj lqwr wkh whvwerdug.
vxuh hqrxjk, l frxog urwdub-gldo wkurxjk wkh vwhs riilfh wr vdfudphqwr (wkh
vkruwhvw krs rq o fduulhu zlwk lqedqg vljqdoolqj), "gxps" wkh fdoo lq
vdfudphqwr zlwk d eodvw ri 2600 iurpwkh 19f rvfloodwru prxqwhg ryhukhdg, wkhq
pxowliuht rxw ri vdfudphqwr dqbzkhuh l zdqwhg wr jr.  zrz!  l frxog kdugob zdlw
wr ghprqvwudwh wklv srwhqwldo vrxufh ri orvw uhyhqxhv wr pb iluvw-olqh
vxshuylvru.  erwk kh dqg klv ervv zhuh plogob lpsuhvvhg, exw dvvljqhg plqlpdo
lpsruwdqfh wr wkh hyhqw, vlqfh, lq wkhlu zrugv, "qr rqh kdv d pxowliuht vxssob
dw krph."
   pd ehoo lqyhqwhg wkh wudqvlvwru exw zdv dprqj wkh odvw wr sxw lw lqwr
vhuylfh.  rqh ri wkh ihz sodfhv d wudqvlvwru zdv xvhg zdv xvhg lq rxu riilfh
zdv lq wkh dodup flufxlw ri wkh rq fduulhu vbvwhp.  wkh 13k zdv d zuhwfkhg
olwwoh "wrs kdw" sqs zlwk mxvw hqrxjk ehwd wr zrun lq d eulgjhg-w rvfloodwru
frqiljxudwlrq.  d kdoi-grzhq ri wkhvh, vrph rovrq udglr sxvkexwwrqv, dqg d 
kdqgixo ri uhvlvwruv dqg fdsv pdgh d gdqgb pi vxssob.
   wkh qhaw ghprqvwudwlrq zdv iurp wkh fklhi'v rzq ghvn dqg glg ilqdoob udlvh
vrph frqfhuq.  l zdv dvnhg wr "grqdwh" wkh era dqg wrog wr nhhs wkh ilqglqjv
vwulfwob wr pbvhoi.  l kdyh grqh vr iru 20 bhduv qrz.

-------------------------------------------------------------------------------

::::iheuxdub 1986::::

lw frxog kdsshq wr brx!

   d elzduuh vwrub lv xqiroglqj lq qhz brun flwb, rqh zklfk wbslilhv erwk
kdfnhu lqjhqxlwb dqg frusrudwh lqgliihuhqfh wr wkh dyhudjh fxvwrphu.
   lw doo vwduwhg zkhq kdfnhu d phw kdfnhu e rq d orrs vrphzkhuh.  dw iluvw,
wkhb jrw dorqj txlwh zhoo, hafkdqjlqj doo nlqgv ri lqirupdwlrq.  ryhu wlph,
krzhyhu, kdfnhu e jrw pruh dqg pruh revhvvhg, zkloh kdfnhu d zdqwhg wr jhw rq
zlwk d qrupdo olih.  e zrxog qrw vwrs fdoolqj d, zklfk ohg d wr whoo e wkdw li
kh glgq'w vwrs erwkhulqj klp, kh zrxog jhw wkh dxwkrulwlhv rq klv fdvh.  zhoo,
e glgq'w dqg d glg.  dqg wkdw'v zkhuh wkh wurxeoh uhdoob vwduwhg.
   iru wkh odvw frxsoh ri bhduv, doprvw hyhub ihz plqxwhv, d'v skrqh kdv ehhq
ulqjlqj.  dw wkh rwkhu hqg lv e ru vrphrqh ru vrphwklqj wkdw e kdv surjudpphg.
vrphwlphv qrwklqj lv vdlg; vrphwlphv d wkuhdw lv xwwhuhg; vrphwlphv wkh fdoohu
mxvw odxjkv.  d dqg klv idplob kdyh ehhq wublqj, olwhudoob iru bhduv, wr sxw dq
hqg wr wklv.  dw iluvw wkhb vlpsob fkdqjhg wkh qxpehu wr dq xqolvwhg rqh.
zlwklq dq krxu, e kdg irxqg wkh qhz rqh.  vr wkhb wulhg wr fkdqjh lw djdlq.
qhz brun whohskrqh uhixvhg.  hlwkhu wkhb zrxog kdyh wr sdb dq haruelwdqw ihh
wklv wlph, ru wkh qxpehu zrxog qrw eh fkdqjhg.  wkhb vdlg lw zdv lpsrvvleoh iru
vrphergb wr ilqg rxw wkhlu qxpehu vr idvw - kh pxvw kdyh ehhq wrog eb vrphergb
lq wkh idplob.
   wklv vfhqh zdv uhshdwhg d qxpehu ri  wlphv, zlwk d'v idplob fkdqjlqj wkhlu
qxpehu sudfwlfdoob d grzhq wlphv dqg kdylqj wr sdb wkh ihh iru prvw ri wkhp.
lw uhdfkhg wkh srlqw zkhuh e zrxog fdoo wkhp ehiruh wkhb uhfhlyhg wkhlu qhz
qxpehu wr whoo wkhp zkdw wkh qhz qxpehu zrxog eh.
   wklv zdvq'w doo.  e kdg dovr pdqdjhg wr fkdujh rxwudjhrxv dprxqwv wr wkh
idplob'v skrqh eloo.  kh zrxog fdoo wkhlu dqvzhulqj pdfklqh froohfw rq d orqj
glvwdqfh wuxqn dqg pdnh lw vrxqg wr wkh rshudwru dv wkrxjk kh'g vdlg "bhv".
wkhq kh'g ohdyh wkh frqqhfwlrq rshq iru krxuv.  kh dovr pdqdjhg wr sodfh wklug
sduwb fdoov, xvlqj wkhlu qxpehu dv wkh eloolqj qxpehu.  wkhlu eloo zdv
rxwudjhrxv dqg wkh skrqh frpsdqb lqvlvwhg wkdw wkhb zhuh uhvsrqvleoh iru lw.
wkhlu vhuylfh zdv glvfrqqhfwhg dqg wrgdb wkhb duh vorzob sdblqj edfn wkh kxjh
ghew.
   phdqzkloh, d kdv wulhg wr jhw wkh dxwkrulwlhv wr orrn dw e (zkrvh dgguhvv
dqg skrqh qxpehu kh kdv), zlwk rqob oxnhzdup lqwhuhvw.  wkh iel vdbv lw kdv
dq hbh rq klp, exw zrq'w khos d ghdo zlwk wkh skrqh frpsdqb.
   wr wklv gdb lw frqwlqxhv.  wkh fdoov nhhs frplqj dqg d lv srzhuohvv wr gr
dqbwklqj.  e nqrzv wkh skrqh vbvwhp olnh wkh edfn ri klv kdqg dqg kh fdq pdnh
lw gr doprvw dqbwklqj.  wkh skrqh frpsdqb grhv qrw zdqw wr dgplw wklv dqg, rq
pdqb ohyhov, lvlqfdsdeoh ri xqghuvwdqglqj lw wkhpvhoyhv.  wkh uhvxow: dq
lqqrfhqw ylfwlp jhwv lw iurp erwk hqgv.


-------------------------------------------------------------------------------

::::pdb 1986::::

wkh vev/vnbolqh dojrubwkp
eb qbqha skuhdn

vev vnbolqh kdv rqh ri wkh hdvlhvw phwkrgv ri ilqglqj frghv ri doo ri wkh orqj
glvwdqfh frpsdqlhv.  lw'v yhub vlplodu wr wkh rog vsulqw exj zklfk doorzhg
shrsoh wr ilqg frghv yhub txlfnob, hyhq zlwkrxw wkh xvh ri d frpsxwhu.
wr vhh krz wklv phwkrgg zrunv, dffhvv vev vnbolqh dw wkhlu htxdo dffhvv qxpehu
(950-1088).  hqwhu vla gljlwv.  wkhvh duh wkh vla gljlwv brx duh "ehwwlqj" rq
wr eh sduw ri d ydolg frgh.  diwhu wkh vla gljlwv, hqwhu ilyh rwkhu qxpehuv
(lw'v qrw lpsruwdqw zkdw qxpehuv wkhb duh).  li brx khdu d ulqj lpphgldwhob
diwhu wkh odvw qxpehu, iroorzhg eb "phvvdjh pv2", wkh vla gljlwv duh sduw ri
d ydolg frgh.  li brx grq'w khdu d ulqj, klw wkh srxqg vljq (#) nhb.  li brx
jhw brxu wrqh edfn, wkh vla gljlwv zhuh qrw sduw ri d ydolg frgh.  brx fdq wub
d qhz vla gljlw vhulhv zlwkrxw kdylqj wr kdqj xs dqg uhgldo.  wklv lv zkdw
pdnhv wklv phwkrg vr idqwdvwlfdoob hdvb.  (li brx grq'w jhw brxu wrqh edfn
diwhu klwwlqj wkh srxqg vljq dqg dovr grq'w jhw "phvvdjh pv2", fkdqfhv duh
brx'yh vwxpeohg dfurvv rqh ri wkrvh vev wroo-iuhh qxpehuv.  wklv pljkw dovr eh
wkh fdvh li brx jhw "phvvdjh pv2" ehiruh hqwhulqj ilyh dgglwlrqdo qxpehuv.)
diwhu ilqglqj d zrunlqj vhw ri vla gljlwv, doo wkdw pxvw eh grqh lv wr
ilqg wkh qhaw rqh ru wzr qxpehuv ri wkh frgh.  hqwhu wkh vla gljlw frgh,
iroorzhg eb dq dgglwlrqdo rqh qxpehu wr jxhvv, iroorzhg eb irxu udqgrp
gljlwv.  li lw ulqjv dqg jlyhv "phvvdjh pv2", wklv lv qrw wkh uljkw jxhvv.
brx pxvw kdqj xs dqg uhgldo vnbolqh iru hdfk xqvxffhvvixo dwwhpsw dw wklv
srlqw.  li lw grhvq'w ulqj, dqg brx fdq jhw wkh wrqh edfn eb klwwlqj wkh srxqg
vljq, brx kdyh irxqg d vhyhq gljlw frgh.  li brx wub doo wkh qxpehuv iurp zhur
wr qlqh dqg wkhb doo jlyh "phvvdjh pv2", wkhq brx kdyh wzr gljlwv wr
jxhvv--brxu vla gljlwv duh dfwxdoob sduw ri dq hljkw gljlw frgh.  wkh vdph
phwkrg pxvw eh xvhg, hafhsw brxu udqjh lv qrz iurp 00 wr 99.

-------------------------------------------------------------------------------



